Chiamata di controllo.
Qui, tutto liscio come l'olio.
Come l'olio?
Come l'olio, intendi Tokio
interrogata dalla polizia?
Come l'olio, intendi che per poco...
non giustiziavi Rio?
Berlino, cosa stai facendo?
Professore, sono Nairobi.
Berlino non sta benissimo...
quindi, a partire da adesso,
sono io al comando.
Inizia il matriarcato.
Se scattassimo una foto adesso...
potrebbe essere il mio ultimo ricordo
della Zecca di Stato.
Lì dentro lasciavo una serie di errori...
una banda a pezzi...
e una sola sequestratrice
con le palle per caricarsi tutto in spalla...
Nairobi.
Quello che voglio dire, Professore,
e che qui è un casino.
Qua dentro s'è persa la misura.
Tokio ha giocato alla roulette russa
con Berlino legato a una sedia.
E Berlino l'ha consegnata alla polizia.
Così Rio ha disertato,
e Berlino per poco non l'ha fucilato
in stile Vietnam, cazzo.
E poi Helsinki ha soffocato Oslo.
Lo ha ucciso?
Era un vegetale, ormai...
secondo Helsinki,
è quello che avrebbe voluto.
Come puoi vedere, Professore,
qui è andato tutto a puttane.
Quindi...
devo prendere io in mano le redini
finché non si saranno calmate le acque.
Chiedigli che cazzo
ci faceva con la polizia?
Ero nella casa di Toledo
perché era parte del piano.
Professore...
qui abbiamo bisogno di sapere
in che situazione ci troviamo.
LUNEDI' ORE 21:00
C'è qualche problemino, sarò sincero.
83 ORE DALL'INIZIO DELLA RAPINA
Lo definirei il "problemino"
più grande della storia.
Il vice ispettore Ángel aveva scoperto
l'identità del Professore.
Aveva isolato le sue impronte.
Al momento era in coma,
ma lo avrebbe raccontato appena sveglio.
Il Professore aveva i giorni contati.
E con lui, anche tutti gli altri.
E la situazione lì non è migliore,
da quello che mi racconti.
Senti...
fai quello che devi lì fuori, nel frattempo
io sistemo le cose qui dentro.
E ora ti passo la chiamata
che è sicuramente l'ispettrice.
Ispettrice.
Prima di tornare a noi,
vorrei togliermi un dubbio...
d'ora in poi come vuole che la chiami...
Professore...
Sergio, oppure...
signor Marquina?
Per lei sarò sempre il Professore.
E' così che ci siamo conosciuti, no?
Io la ricorderò sempre
come l'ispettrice Murillo.
Anche se un giorno
diventasse il mio boia.
Ricorda la prima volta che ha fatto l'amore?
Certo, quello non si scorda mai, no?
Beh, questa è la mia prima volta...
nel mondo del crimine.
E in qualsiasi modo andrà,
sarà per sempre...
un bel ricordo.
Lei è un passionale...
e questo mondo
ha bisogno di gente come lei.
Spero che quando uscirà di prigione
pienamente riabilitato...
si dedichi a svegliare questo paese
perché la verità è che...
Dove è stata?
Cosa?
La sua prima volta.
In una tenda da campo.
Che bello.
Quello sì che è un bel posto
per una prima volta.
Il mormorio della campagna, la luce...
Sì, quello sì...
mentre il resto, diciamo che...
fu improvvisato...
e...
senza fronzoli.
Bene, Professore...
l'ho chiamata per informarla
che la sua complice, Silene Oliveira,
da stasera...
sarà sotto custodia cautelare
senza possibilità di cauzione, da stasera.
Cos'ha detto per farla arrabbiare tanto
da non sfruttare le 72 ore di fermo?
Ha fatto un po' troppo la splendida.
Ma una cosa non capisco...
perché far uscire...
un rapinatore anziché un ostaggio?
Diciamo che sono sorte
incomprensioni nel gruppo, niente più.
Vi abbiamo messo alle corde, Professore.
- E lo sa.
- E' vero, è in vantaggio, ispettrice...
ma questa è solo una battaglia...
qualcosa di insignificante
se la paragona alla guerra.
Continua a prenderla in giro
nonostante l'ammutinamento.
E' bravo.
Salva...
come stai?
Ti fanno ancora male le contusioni?
Beh...
non avrei mai immaginato che allacciarmi
le scarpe potesse fare così male.
E' evidente che quei lividi
necessitano di cure...
di una infermiera.
E' una...
proposta molto allettante.
Mi piacerebbe davvero
prendermi cura di te, ma...
dovremmo vederci da me,
perché voglio vedere mia figlia, e...
so che non è il piano
più romantico del mondo.
Non potrei immaginare
un piano migliore per stasera.
Okay.
Quando trascorri anni a pensare
ossessivamente a qualcosa...
quel qualcosa diventa il tuo mondo.
Un mondo perfetto.
Ma ormai il piano non era più
solo del Professore...
era di tutti.
E lo stavamo mandando
un po' tutti a puttane.
Il Professore si sentì
disarmato, per una volta...
e rintanarsi tra le braccia di Raquel
gli sembrò il miglior rifugio...
il solo possibile.
Ora sei anche tu un ostaggio.
Cosa ti è successo?
Hanno provato ad uccidermi...
mi hanno quasi fucilato.
Perché volevano ucciderti?
Hanno consegnato Tokio alla polizia...
e volevo consegnarmi anch'io.
- Alison.
- Lasciala, lasciala fare.
- Lasciala.
- Quella ragazza ha perso la testa...
- se arrivasse Tokio, chissà cosa le farebbe.
- Non verrà, hai sentito, l'hanno cacciata.
Quello che sta facendo Alison
può farci comodo.
- Farci comodo per cosa?
- Per andarcene da qui, cazzo...
una volta per tutte.
Cazzo, è così difficile da capire?
Hanno rinchiuso dei nostri compagni...
quando gli avevano promesso la libertà.
Alcuni di noi
sono stati umiliati profondamente.
Hanno rovinato la mia relazione...
e la mia futura paternità.
E in quanto ai soldi che ci hanno promesso
per restare in questo inferno...
è tutta una bugia.
Una farsa del cazzo.
Ce l'ha confermato lui.
Fino a quando vogliamo restarcene
con le mani in mano?
I rapinatori ora sono in difficoltà...
è indiscutibile...
e non approfittare subito
di questa opportunità...
significa lasciarli scappare.
Dobbiamo dargli il colpo di grazia.
Recuperate la vostra dignità,
cazzo, il coraggio,
questa bestia selvaggia
che teniamo nascosta e...
Sì, dobbiamo fare qualcosa...
non so...
rubargli un'arma.
Come? Cosa dici, Arturo?
Dove troviamo una pistola?
Sostituendola con una falsa.
Se riuscite a procurarvi
una delle pistole false...
potete scambiarla.
Così uno di loro sarà disarmato...
e uno di voi, armato.
La casa de papel - 1x12
Cuestión de eficacia
Ehi, ciao, tesoro.
- Mamma, cosa fai qui così tardi?
- Mamma.
Tesoro, vieni qui.
Su.
Ma allora, tu...
- cosa fai qui così tardi?
- Non volevo andare a letto senza salutarti.
Nemmeno io, vita mia.
Ciao.
Ma perché non avete avvisato?
Vi avrei preparato la cena.
Siete venuti a cenare, vero?
Sì, beh, a cenare e anche a dormire...
no?
Uscite insieme?
Beh...
Sì, no?
Più o meno.
Ma gliel'hai chiesto?
Beh, no, in realtà no, ma...
ma ci siamo baciati, che è...
quasi la stessa cosa.
- Va bene.
- Dai, Paulita, tesoro, andiamo...
andiamo, che domani hai scuola.
Andiamo a letto. No, stai lì...
la metto a letto io.
Grazie.
E' vero che l'hai picchiato?
Beh...
Beh, sì.
E' che mi è ribollito il sangue al pensiero
che ti avesse messo le mani addosso.
Non mi piace la violenza, non mi è...
mai piaciuta. So che non si deve usare
e che sai difenderti benissimo da te...
- e io non ho il diritto di mettermi...
- Salva.
mi fa piacere che tu abbia dato delle sberle
a quel disgraziato del mio ex...
avrei dovuto farlo io.
Anche se è politicamente scorretto dirlo.
Beh...
a volte il politicamente scorretto è...
l'unica opzione.
Te lo dico per esperienza.
Sono contenta che tu sia qui.
Bene, a partire da adesso dovete
occuparvi tutti di chiudere i sacchetti...
- senza sosta.
- Delle bugie non dice nulla.
Arturito non è il momento di fare Gandhi,
perché riceveresti pugni per colazione,
pranzo e cena.
E in più ti posso assicurare...
che io non ho mentito a nessuno.
Al comando ora c'è Nairobi...
perciò mettetevi tutti
a chiudere i sacchetti.
Nairobi ha polso per essere una donna.
Berlino...
stiamo andando a picco.
Perciò credo
che la cosa più importante ora...
sia uscire tutti vivi da qui...
senza commettere altri errori.
Decidi tu...
sei con me...
o contro di me?
A bi bo...
chi sta sotto non lo so...
- ma ben presto lo saprò.
E va bene, Nairobi, ti seguo...
fino alla morte.
Rispetterò il tuo colpo di stato...
e devo confessare
che addirittura mi sento eccitato...
all'idea di servire una donna
che sembra tanto divina.
Beh, ti conviene venerarla questa dea...
perché ha la tua morfina, non dimenticarlo.
E' quello l'ufficio
in cui nascondono le pistole false.
- E?
- Uno di noi deve andarci...
e prendere le armi a salve.
E a quale rapinatore
pensi di fregare quella vera?
A Denver.
E' il più stupido.
- E chi gli prenderà la pistola?
- Dovrà farlo Mónica,
- approfittando di quando le cambia le garze.
- E perché dovrebbe fare una cosa del genere?
E' un suicidio.
Perché quel bulletto le ha sparato...
l'ha rinchiusa in un buco
e ha sfruttato la sua paura e disperazione...
per farsi una scopata.
E pare che ora l'abbia lasciata, no?
Sì.
Mi dispiace.
Ma è andata così.
A volte vorremmo cambiare vita...
ci facciamo delle illusioni...
ma nessun rapinatore
ti porterà mai via con lui.
E va bene.
Alla pistola ci penso io.
Hai le copie delle chiavi degli uffici?
Qual è il piano Chernobil?
Il piano Chernobil è un piano...
disperato, ma molto carino...
consisteva nel lanciare le banconote
dal tetto con dei palloncini...
e far scoppiare i palloncini con le pistole
provocando una pioggia meravigliosa,
- quindi chiamare media, radio, televisio...
- Sarebbe come la sfilata dei re magi...
ma con banconote da 50.
Questo è il piano Chernobil?
Migliaia di persone che raccolgono la grana,
il caos più totale nella polizia, immagina...
- 1000 milioni di euro che cadono dal cielo.
- Già...
mentre noi scappiamo nella baraonda.
Molto carino.
Sapete che il Professore è un idealista...
il messaggio gli importa più dei soldi.
E non vi ho detto nulla
perché bisogna rispettare i tempi.
Fatemi l'in bocca al lupo.
Signor Torres...
nel mio ufficio!
Venga, signor Torres.
Allora...
potremmo aumentare il ritmo di stampa?
per potere, potremmo...
ma correremmo un grosso rischio...
se si inceppasse...
ci vorrebbero tre o quattro ore
per sistemare la macchina.
Calcoli di quanto
aumenteremmo la produzione.
D'accordo, signorina Nairobi.
Don Arturo?
Alzati.
Alzati, Torres, cazzo, alzati.
- Cosa ci fa lì sotto?
- Non sono fatti tuoi.
Ascoltami, fai finta di niente...
vai dritto alla porta
e non chiuderla da fuori.
Mi dispiace, ma dovrò dire di lei.
Se scoprono che l'ho vista,
saranno guai anche per me.
Ascolta...
sottospecie di burattino...
ho una pistola.
Se ti azzardi a fare la spia...
il primo proiettile è tutto tuo, capito?
Mi scusi, don Arturo,
ma quella pistola è finta...
ha lasciato anche la borsa aperta.
Ascoltami...
ascoltami bene perché non lo dirò due volte.
Quando sarà tutto finito...
e ti assicuro che, al massimo,
gli rimangono giusto due ore...
tu tornerai qui...
al tuo posto di lavoro di merda.
E il giorno dopo troverai me ad aspettarti...
con una lettera di licenziamento...
e una procedimento disciplinare
che neanche t'immagini.
Vedrai i sorci verdi fino alla pensione...
hai capito?
Se non sbaglio hai tre figlie, giusto?
E due di loro
sono disoccupate da circa...
sette anni? Se la memoria non mi inganna.
Quindi decidi tu...
Torres.
- Signorina Nairobi.
- Dimmi.
La produttività aumenterebbe
di due milioni all'ora.
Fallo.
E per di più...
i fermi tecnici li faremo ogni sei ore...
- così saranno altri due milioni in più.
- D'accordo.
Di questo sono sicura,
quant'è vero che mi chiamo Nairobi.
C'è qualcosa che ti preoccupa?
No.
No, 	mi preoccupa il fatto che sia stata
la notte più bella della mia vita.
Salva...
mi hai già in pugno,
non c'è bisogno che esageri.
E' vero.
Il fatto è che non l'avevo previsto,
non lo avevo calcolato.
Non lo avevi calcolato.
E che significa, che calcoli tutto?
Beh, diciamo che...
che sono un uomo che...
sceglie i vestiti da mettere il giorno prima.
Un uomo che si è fissato...
con l'idea...
di fare il miglior sidro del mondo.
E...
e ho studiato tutto, ho studiato...
l'acidità, la fermentazione...
ogni possibile risposta di ogni ingrediente.
Anno...
dopo anno, dopo anno.
E basta che una mela non sia buona...
per rovinare tutto il barile.
Salva, forse hai esagerato
con il sidro, non credi?
Era un sogno che aveva mio padre.
Ma...
è morto prima di realizzarlo.
Lui...
lui voleva fare...
2.400 barili.
Capisco l'omaggio alla memoria, ma...
non so, perché non ne fai la metà?
O la metà della metà, e...
e poi...
ti dedichi ai tuoi sogni.
Andiamocene.
Io risolvo questa cosa del sidro
in pochi giorni e...
e io e te ce ne andiamo
in un paese dei Caraibi.
Beh...
io...
io non ho da fare il sidro, ma...
ma ho una madre e una figlia e...
- e un rapina a cui porre fine.
- Allora prendiamo tua madre...
e tua figlia e ce le portiamo con noi.
Non ce la vedi tua figlia...
a crescere su una spiaggia sotto il sole?
Raquel.
Raquel, io non voglio che finisca.
Non voglio ignorare questa...
questa voglia che ho di sentirmi vivo,
perché non ne ho mai avuta tanta.
Attraverseresti l'oceano con...
con una mamma...
una figlia e...
una nonna?
In questo momento, sì.
E' un piano B.
E' che è...
talmente folle che...
che...
che non mi vedo a fare nient'altro.
Chiudi il discorso rapina,
fai quello che devi fare.
E poi ce ne andiamo.
- Va bene.
- Va bene?
Sì.
Ascoltatemi tutti...
porremo fine a questa rapina in 24 ore...
e torneremo alle nostre vite,
che le abbiamo già trascurate abbastanza.
Suárez...
chiama il commissario Sánchez.
Non permetterò che muoia nessun altro...
né che vi distruggiate dall'interno
né che vi catturino. Quindi, Nairobi...
ascoltami, il fatto che siate arrivati
fin qui è già qualcosa di epico...
quindi ti faccio
i miei più sinceri complimenti.
Ascoltami bene...
vi tirerò fuori di lì...
prima che vi facciano fuori.
Fai venire anche Lobo
e gli altri del Servizio centrale operativo.
- A cosa sta pensando, ispettrice?
- Inizio a pensare...
che l'uomo che sta fuori
sia il vero cervello dell'operazione.
E' lui che ci ha riempito la strada di indizi
per portarci alla tenuta di Toledo...
ma penso di sapere come prenderlo.
La prima cosa che faremo
è far uscire gli ostaggi dallo scantinato.
Bene, grazie, perché non abbiamo più
tante persone per controllare gli ostaggi.
E poi gli abbiamo promesso la libertà, no?
Che abbiano la libertà, allora.
Libereremo quegli ostaggi,
ma dammi un'ora.
E' uno spettacolo troppo grande
per un pubblico così piccolo.
Pronto?
Libererò 11 ostaggi.
Ma ad una condizione...
voglio che entrino
un giornalista e un cameraman...
per coprire la notizia dall'interno,
un collegamento diretto.
Senta...
mi piacerebbe aiutarla
con la sua propaganda, ma...
non posso obbligare nessun civile
a entrare lì dentro...
- questo lo sa bene.
- E' vero.
Ha pienamente ragione, ispettrice.
Ma lei non deve obbligare nessuno,
deve solo proporlo.
Sono sicuro
che ci saranno molti giornalisti...
che si offriranno volontari
per un'intervista del genere.
- Devo pensarci.
- Certo, ci pensi.
Ma si ricordi che registro
queste conversazioni e l'ultima volta...
che ha rifiutato di liberare degli ostaggi...
diciamo che non ha fatto
una gran figura con l'opinione pubblica.
Comunque, certo, si prenda il suo tempo.
Che figlio di puttana.
Dio.
Bene, parliamo di un'altra cosa.
Come posso spiegarlo, vediamo...
Vi piace il calcio?
Il calcio, Professore.
In che mondo crede che...
Bene, allora immaginate...
- una partita di calcio.
- Ancora con il calcio?
No, no, Nairobi, ascolta.
Una partita di calcio del Mondiale...
e stanno giocando Brasile e Camerun.
- Chi vince?
- Beh...
Scusate, mi esprimo meglio...
chi volete che vinca?
Di vincere, vince il Brasile.
Ma io tiferei per il Camerun, di sicuro.
- Camerun.
- Sì.
- Camerun, Camerun.
- Camerun o morte.
Se ci fate caso...
istintivamente l'essere umano...
si mette sempre dalla parte...
dei più deboli...
dei perdenti.
Quindi se noi mostriamo al mondo
le nostre debolezze, le nostre...
ferite...
che siamo sul punto...
di arrenderci...
produrremo una...
un'emozione.
A parte i brasiliani,
credo che chiunque tiferebbe Camerun.
Persino qualche brasiliano.
- O brasiliana.
Signori, forza, forza Camerun allora, no?
Com'è quella canzone
che cantate alle partite?
Camerun, Camerun, Camerun.
Camerun...
Camerun!
Passiamo al piano Camerun.
Libereremo gli ostaggi
che sono nello scantinato...
e verranno un giornalista
e un cameraman a riprendere la scena.
Ci servirà qualcuno che faccia l'intervista.
E la mia scelta...
sei tu, Rio.
Capisco che sei incazzato,
ma abbiamo bisogno di te.
Puoi farla senza maschera...
sei simpatico...
Pensi davvero che voglia finire in Tv?
Così Tokio mi vede dalla prigione?
Con un sorriso a 32 denti...
mentre mi intervistano
come se qui non fosse successo un cazzo?
Ormai sono un ostaggio, no?
Non contate su di me.
Fanculo, la faccio io.
Ho la faccia da povero sfigato,
l'ho sempre avuta.
Non hai la faccia da sfigato...
tu hai la faccia da portasfiga.
La faccio io.
Se non si deve parlare molto.
E' un'idea. E' un'idea.
Ma no, no.
La faccio io, con la maschera.
Con la maschera.
Un'intervista in diretta?
Cosa siamo?
Dell'ETA?
Jihadisti?
No, no, no.
Questa intervista va fatta...
con il volto scoperto.
In modo che tutta la Spagna...
possa percepire i nostri sguardi...
il nostro respiro...
che possa percepire il dolore.
E anche un po' la sofferenza.
Già.
Insomma, vuoi farla tu?
E' che...
Sai cosa?
Se c'è una persona che non ho mai visto
provare né sofferenza né dolore...
quella sei tu.
Berlino.
Tokio non c'è.
E Rio non vuole farla.
Non disprezzare chi sa
fare bene il suo lavoro, Nairobi.
Posso essere un perfetto cerimoniere.
Ha ragione.
Sa recitare molto bene.
Molto bene.
La farai tu.
OSPEDALE BLUEPRINTS
ENTRATA
Un'intervista in diretta in cambio
della liberazione di undici ostaggi.
E' più...
giustificabile, no?
Ci faranno a pezzi.
Ma non possiamo che accettare.
Cerchiamo di rigirare la cosa
a nostro vantaggio...
presentandola come
un'operazione di trasparenza.
Puoi venderla come vuoi, Prieto.
Ma l'altra cosa?
L'operazione
che vuoi organizzare all'ospedale?
In cambio di cosa,
sulla base di cosa, Raquel?
Di un piatto di acciughe?
Sulla base del fatto che i rapinatori
hanno un aiutante esterno...
che ci mette i bastoni tra le ruote.
Ángel sa chi è...
- e l'hanno quasi ucciso, altro che incidente.
- Ispettrice.
Tutti qui abbiamo letto il rapporto
della scientifica sull'incidente di Ángel...
e non ci sono prove
che sia stato un tentato omicidio.
Non dimentichiamoci
che guidava in stato di ebbrezza.
Bene.
Volete delle prove?
Organizziamo l'operazione.
Lasciatemi far trapelare
alla stampa che Ángel...
l'unica persona che sa chi sia...
si sveglierà dal coma.
E ti assicuro
che entro le cinque del pomeriggio...
quell'uomo sarà
in ospedale per ucciderlo.
Ma ci saremo anche noi,
per catturarlo come un gatto e un topo.
Mi stai chiedendo di riempire un ospedale...
di agenti sotto copertura, in stile...
Mortadello e Polpetta.
Dovremmo concentrare
le nostre risorse qui alla zecca.
Hai pensato ai giornalisti
che faremo entrare?
E se li prendessero in ostaggio?
L'intervista è solo una cortina di fumo.
Un altro trucco per farci perdere tempo.
Commissario...
lasci che per una volta...
siamo noi a tendere una trappola.
Ti bastano dieci uomini?
Venti.
Monica Gaztambide, è l'ora della cura.
Andiamo.
Se togli la tuta, riesco a curarti.
Puoi girarti?
Non stiamo più insieme, no?
Nessun problema.
Posso?
Aspetta.
Ora.
Come va la ferita?
Mi fa molto male.
E mi brucia.
Avremo solo una possibilità.
Lo voglio vivo.
Nessuno prema il grilletto,
se non in casi estremi.
La prima cosa che faremo...
sarà portare via Ángel
e metterlo in un posto sicuro.
Per questo...
dovremo preparare
un'altra stanza su un altro piano.
Una volta che sarà al sicuro, faremo
trapelare la notizia del suo recupero.
E l'obiettivo non tarderà
a mettersi in marcia.
Per allora, è fondamentale
che ognuno sia al suo posto.
Voglio che ognuno si cali
nella parte fino al midollo...
E' un'operazione molto complessa.
E avremo bisogno
di estrema concentrazione.
Avremo accesso
al sistema di videosorveglianza.
Nessuno della sicurezza in tutta l'area.
Nemmeno la sicurezza dell'ospedale.
Né volanti nelle immediate vicinanze.
Stenderemo a quello stronzo
un bel tappeto rosso fino al letto di Ángel.
Dove troverà Lobo.
E l'agente Valmaseda
prenderà il posto di María Carmen.
Saranno lì ad aspettarlo
per dargli il benvenuto.
Ricordate che cerchiamo
un uomo, di mezza età.
Ci saranno venti agenti e lui sarà solo.
E' difficile che scappi.
Ce l'hai fatta?
E' carica.
Basta impacchettare banconote...
e mettete via quelli che riuscite.
Ce ne andiamo.
Tieni. Mettili via.
Tieni.
Veloce!
Ce ne andiamo.
E' durata anche troppo.
Fanculo.
Andiamo.
Quinto giorno di sequestro.
Un ostaggio e due poliziotti feriti.
Un'esplosione.
Un'evasione di ostaggi.
E adesso le telecamere della Sexta...
entreranno nel luogo...
che il mondo intero sta osservando.
I giornalisti sono vicino all'ingresso.
Cristina, bisogna ricordare l'importanza
storica di quello che stiamo vivendo.
Centinaia di canali del mondo intero
trasmettono la nostra diretta...
Copriteli fino a che saranno entrati.
E' la prima volta che una troupe televisiva
entra nello scenario...
Aprono le porte.
Uomini di scorta, attenti.
Fermatevi ai piedi delle scale
come hanno richiesto.
Speciale Zecca dello Stato.
Momento cruciale.
VIAGGIO AL CENTRO DEL SEQUESTRO
Fra meno di un minuto...
vivremo qualcosa di storico.
Una giornalista
e un cameraman della Sexta...
entreranno nel luogo del sequestro.
La polizia arriva fino lì.
E' l'accordo, da lì in poi...
la giornalista e il cameraman
continuano da soli...
senza protezione.
Non si era mai visto qualcosa del genere.
Le strade di tutto il Paese sono vuote.
Tornate in posizione.
- Salve, buongiorno.
- Buongiorno.
Sono Andrés de Fonollosa.
Grazie a entrambi di essere venuti.
Può mettere questo, per favore?
Sì.
Riceviamo già il segnale...
passiamo alla diretta...
dall'interno della Zecca.
Signor Fonollosa, devo chiederle perché
ha permesso che una troupe giornalistica...
trasmetta in diretta da qui.
Questo è...
un momento decisivo
per tutti quelli che sono qui dentro e...
era necessaria la vostra presenza
per riprenderlo e renderlo pubblico.
Per favore, venga con me. Avanti.
Quello è Andrés de Fonollosa,
uno dei volti noti alla polizia.
Rapinatore, informatore
e condannato per traffico di essere umani.
Questi sono gli undici ostaggi...
che saranno finalmente liberati.
Eccoli.
Riconosco...
Manuel Garcia.
Alfonso Martínez.
E María Cornejo.
Sembra li rilascino davvero.
Siamo tutti nervosi.
Preparate l'assistenza medica.
Quasi come bambini che stanno
per uscire durante la ricreazione.
Voglio ringraziare tutti.
Per l'audacia e il coraggio...
che avete dimostrato.
E...
a te in particolare...
a te e alla tua creatura.
Hai dimostrato di essere una donna forte.
Perché avete deciso proprio adesso,
dopo cinque giorni di prigionia...
di liberare gli ostaggi?
Cinque giorni.
Sembra impossibile credere
che siano passati solo pochi giorni, vero?
Vede...
dobbiamo confessare
che è un momento difficile per noi...
la situazione è critica.
Non ci resta che arrenderci.
Ed è per questo che siete qui.
Questo gesto
è l'inizio della fine per tutti.
Helsinki.
E' arrivato il momento.
Possono andare.
Grazie.
Cecchini pronti.
Squadra uno d'assalto,
mantenete le distanze.
Ricevuto.
Inizieremo a liberare gli ostaggi
e cercheremo di patteggiare una resa...
che soddisfi i nostri interessi.
Avete deciso di consegnarvi alla polizia?
Ci siamo resi conto di aver perso.
Aprite le porte!
- Undici liberati, li vediamo. Finalmente...
- Stanno uscendo.
una bella notizia
dalla Zecca di Stato.
Eccoli lì, un momento molto emozionante.
Sembra che la banda inizi a cedere.
Ma ci sono altre notizie, grandi notizie.
Fonollosa riconosce
che la situazione è critica,
che sono costretti ad arrendersi.
Le parole esatte sono state:
"Questo è l'inizio della fine."
E...
"Ci siamo resi conto di aver perso".
Non so se lei
ha mai visto prima un cadavere.
Anche per alcuni di noi
è la prima volta.
Lei è venuta qui
per raccontare la verità.
Ecco, questa è la verità.
Siamo stati battuti,
siamo stati sconfitti.
E' importante che ne dia conferma...
per favore.
Sì.
Non c'è battito, è morto.
Gli ostaggi che sono scappati
l'hanno colpito in testa.
E morto dopo un paio d'ore.
E' possibile che per le persone lì fuori,
quest'uomo non sia nient'altro che un ladro.
Ma per noi era un compagno e un amico.
Nessuno ti prepara
per una cosa del genere.
Nessuno. E' uno dei motivi
che ci hanno spinto a liberare gli ostaggi.
Alcuni di noi hanno sempre pensato
che non sarebbero usciti vivi di qui, ma...
non avrei mai creduto
che sarebbe toccato a lui.
Cosa vuol dire?
C'era gente nel gruppo...
pronta a sacrificarsi?
No, no.
No.
Non intendevo questo.
Siamo gente semplice.
Gente che ha vissuto momenti difficili...
di vario genere...
come chiunque altro.
Comprese malattie terminali.
E ci siamo visti costretti a...
compiere un'azione tanto disperata
per lasciare qualcosa alle nostre famiglie.
Per lasciare qualcosa ai nostri cari.
Io, per esempio, soffro di una malattia
degenerativa, chiamata miopatia di Herbert.
La polizia ne era al corrente...
e non si sono fatti scrupoli
a diffondere menzogne sul mio conto.
Vorrei dirgli una cosa.
Potrò anche essere un ladro...
lo sono da sempre,
ho rapinato banche, svaligiato gioiellerie...
e ripulito ville,
ma non ho mai venduto nessuno.
Non ho mai venduto una donna.
Non sono uno sfruttatore...
che traffica...
e violenta minorenni, non sono così.
Chiedete alla polizia lì fuori
che prove hanno contro di me.
Sta dicendo che la polizia
ha mentito all'opinione pubblica?
La polizia mente.
Mente all'opinione pubblica,
ha mentito ai miei amici,
ha diffamato il nome della mia famiglia.
Sono un ladro.
Però ho diritto, come tutti,
a non essere diffamato.
Ho lo stesso diretto
di qualsiasi altra persona...
a morire in pace.
E con dignità.
Non posso continuare, basta.
Basta, per favore.
Quella mattina
non si parlava d'altro nel mondo.
Le persone restarono senza parole
nei bar e nei taxi.
Fonollosa sostiene che la polizia mente...
che il Ministero degli interni starebbe
inquinando le notizie sul suo passato.
E li sfida a mostrare le prove.
Eravamo il Camerun
che giocava contro il Brasile senza scarpe.
E tutti tifavano per noi.
Ci chiedono la linea dal telegiornale.
Cristina Saavedra, a te la linea.
Ultim'ora: il vice-ispettore
Ángel Rubio potrebbe uscire dal coma.
Era tenuto in coma farmacologico
in seguito a un incidente d'auto.
Ricordiamo che il vice-ispettore
ha avuto un incidente sulla M-506.
La sua auto si è schiantata contro un casotto
prefabbricato in una delle corsia...
e si è capovolta varie volte.
Professore...
ci hai visto in televisione?
Nairobi, voglio che remiate all'unisono
come un equipaggio di canottaggio, chiaro?
Devi dire a Rio...
che in quanto capitano della nave, tirerò
fuori Tokio di prigione, costi quel che costi.
Ora sì che riconosco il mio Professore!
Passami Berlino.
Berlino.
Io?
Sì, tu.
Grazie.
Sì?
Il vice-ispettore Rubio
sta per uscire dal coma.
Quante sono le probabilità che sia vero?
Non lo so.
E' una trovata ingenua della polizia.
Dicono che la vittima esce dal coma
e tu vai in ospedale per finirla.
Non funziona neanche
nelle fiction pomeridiane.
E se non fosse così?
E' l'unico che sa chi sono,
l'unica questione in sospeso.
In che stanza è ricoverato?
Nella 119.
E' una trappola.
Sì.
E' una trappola al 90%.
Al 99%.
- Ma vogliamo lasciare quell'1% al caso?
- No.
No, dovrai andare lì per verificare
se è davvero una trappola. E se non lo è...
dovrai farlo fuori.
Entrare in un ospedale...
dove molto probabilmente ci saranno
almeno 50 poliziotti ad aspettarmi.
Forza, Sergio, pensa, cazzo!
Hai trascorso metà
della tua infanzia in un ospedale.
Dev'esserci un modo di finire
in una trappola senza farti beccare,
sapendo che c'è la cavalleria
lì ad aspettarti.
La soluzione...
è disarcionare...
la cavalleria.